[Musique] Bonjour à tous, j'espère que tout le monde va bien. Bachem en ce mois de louchem à quelques jours des fêtes de ticherie qui approchent. Je voudrais étudier avec vous aujourd'hui que le Rabichnaman Miladi qui ramène ça dans l'Outania que le mois de lou le roi il se trouve dans les champs.
Alors on a tous entendu cette cet exemple que l'oreille dans les champs. Il vient et nous sourit. et nous accepte et nous accueille. Il est proche de nous tout le temps. Peu importe ce que tu es, ce que tu es pas, il veut être à la rencontre de chacun de nous.
Maintenant, on sait que le mois d'ouis très important et pourtant il y a pas de Yomtov, pas de fête, il y a shabbat, il y a pas de Yomtov. arrive au chaos mais la préparation à chana il y a pas de fête et la préparation elle est quoi ? est on est occupé comme d'autres jours dans la semaine et pourtant on dit que c'est un mot important.
Le mot ilou en arabique veut dire le motpous se chercher, se trouver un bilan de l'année d'avant de réfléchir comme on était vraiment. Et on a été l'exemple qui est ramené par le Tania c'est Amelassad dans les champs. Il vient dans le champ et il essaie de se rapprocher envers nous.
vous demander comment ça va, comment c'était cette année, est-ce que tu as réussi dans tes affaires, est-ce que tu t'es rapproché de Dieu ? Il nous pose des questions. Est-ce que vraiment tu te sens que tu te sens à l'aise ? Est-ce que tu es bien avec lui ou pas ?
Alors des fois, on peut faire une grosse erreur et se dire qui je suis maintenant pour aller à la rencontre d'Akabouchbou alors que on a tellement fauté. Viens ici. Le nous explique quand Bor il vient en nous pendant le mois de Hou tous les mois de Hou et il vient et il veut que tu viennes vers lui.
Si demain tu dois avoir quelqu'un d'important, tu dois appeler tel contact, tel contact, arriver au palais du roi et après tu dois aller le voir. Là le roi, il sort de son palais et il vient vers le peuple et il demande une nouvelle. Donc à nous justement d'en profitez-en que le bon Dieu est près de nous.
Alors maintenant, c'est vrai que peut-être on pourrait dire mais on nous l'a toujours dit que le bon dieu il est tout temps près de nous toute l'année. Alors c'est quoi le ridouche de lou que Dieu il est proche de nous dans le mois de lou et toute la nuit il est pas proche.
La différence c'est qu'en vérité Lou il est très proche de nous mais il nous accepte et nous sourit comme on est. C'est comme été Dieu va pas voir la façon comment tu t'attaché à lui pour qu'il vienne vers toi que tu sois comme ça ou de telle manière Dieu il est envers toi.
Pourquoi ? Parce que c'est lou si on prend lesot par exemple pendant 40 jours on fait lesotadimad on commence en quelques jours mais pourtant on chante pendant lesotes on chante des beaux chants et on demande pardon à hashem si demain tuer voir quelqu'un lui demander pardon tu pas le voir avec une guitare avec une flucte avec de la musique.
E je veux bien te demander pardon. Tirais le voir gentiment, calmement, s'il te plaît, pardonne-moi. Nous, c'est tout l'inverse. On fait les slirotes et on chante et tout le monde est heureux, tout le monde est joyeux. Vous voyez les jeunes ici le soir sont comme des fous.
Ils sont là, ils viennent et ils font lesotes et ils aiment faire lesotes. Ils aiment chanter, ils veulent ce lien fort avec parce que ils savent que nous sommes les enfants d'adb. Nous sommes les enfants d'hem. Nous sommes en VM. Alors c'est même pas une question quand l'homme qui nous connaît le plus la personne qui nous connaît le plus mieux que nous tous et pour cela, on doit justement être heureux joyeux comme le rabi nous dit dans un mar deelou qui cette semaine dit que la simra la joie c'est nagdama à la braha c'est une préparation à la bénédiction soy dans la joie prie dans la joie attache-toi avec hashem si haschem il aurait voulu vraiment je vous attends au chemin Préparez-vous et tu
vous venez vers moi et je vois ce que je fais avec vous. Non, Dieu il vient et il descend avec nous dans le champ et il vient il il vient vers nous à la rencontre. C'est qu'en vérité nous on a un devoir de travailler en nous désir que je fais un petit peu que je fais beaucoup il nous aime et il va être proche de nous.
va pas être proche de toi par rapport à ça. Comment toi tu vas te comporter vis-à-vis de lui ? peu que tu as fait, c'est très bien. Si maintenant tu commences à limiter ah j'ai fait ça, alors Dieu va te dire tu as fait ça donc je te donne ça. Les gens des fois ils limitent les choses vis-à-vis de Dieu.
Tu sais que Dieu il est sans limite bliv quand tu vois les choses et que tu demandes à condou je me pas comme on est dans leim et Davidemour on demande chaque jour que je puisse être dans le pal du roi. C'est dire quoi devant le pal du roi devant on demande des petites choses Dieu il est avec nous il est près de nous alors prophétisant le mois de lou on puisse être proche de labor et lui demander spirituellement matériellement queem si Dieu veut on puisse tous ensemble avoir la bénédiction de il disait toujours je vous bénit shaboua shaluka tout le temps il disait comme ça un dollar un dollar et les gens il passaient il passaient et les gens ils ont demander une fois rabi rabi il y a beaucoup de monde qui passe devant
dit shava shanova pourquoi vous dites chanova où mett tout dit shava et tout ira bien il a répondu il a dit si je dis shava si je dis une bonne année et sans mett tout cas alors ça peut pas être une bonne année donc je vous souhaite à vous tous queem C ça çaané encore mieux qu'avant mais à nous le devoir de comprendre que Dieu est proche de nous et quand on sent et quand on sent ça en nous alors il nous donne tous les plus belles braes qu'on a besoin des bonnes nouvelles.